---
layout: post
title: Zaczynamy
---

## Analiza danych w czasie rzeczywistym

Semestr letni 2020/2021, 
SGH Szkoła Główna Handlowa w Warszawie


### Course Topics and Calendar

Below is a list of the topics i'm planning to cover in this course. 

More information about this course can be found in the [sylabus](/RealTime/syllabus).


List of all the recommended [books](/RealTime/ksiazki)!

#### Part 1: Introduction

- L01: Course overview, introduction to small data
- L02: The brief history of structured and unstructured data models


### Course Description


### Course Logistics

#### When

Lecture material will usually be posted every Thursday.

#### Where

Online - MS Teams platform.

#### Instructors

- Instructor: Sebastian Zając
- Teaching Assistants: Piort Rozenbajgier, Maciej Wojtecki-Głód

#### Overall Format and Participation

- Starting after the first week of the semester, students will form teams of three to work and collaborate on an individual class project throuhout the semester. Students are expected to meet on a regular and weekly basis to make progress towards their project goals.



Wszystkie materiały dostępne będą w repozytorium GIT 

[`https://github.com/sebkaz-teaching/RTA.git`](https://github.com/sebkaz-teaching/RTA.git)



> _,,Big Data is like teenage sex: everyone talks about it, nobody really knows how to do it, everyone thinks everyone else is doing it, so every one claims they are doing it.''_ — Dan Ariely, Professor of Psychology and Behavioral Economics, Duke University

- Najważniejsze buzzwords: `Big Data`, `NoSQL`
- Zrozumienie wartości biznesowej
- Modele danych 
- Zrozumienie przetwarzania wsadowego i strumieniowego


## Cztery V

1. Volume - Objętość - rozmiar danych produkowanych na całym świecie przyrasta w tempie wykładniczym.
2. Velocity - Szybkość - tempo produkowania danych, szybkości ich przesyłania i przetwarzania.
3. Variety - Zróżnicowanie - tradycyjne dane kojarzą się nam z postacią alfanumeryczną złożoną z liter i cyfr. Obecnie mamy do dyspozycji obrazy, dzięki, pliki wideo, strumienie danych z IoT
4. Veracity - Wiarygodność - Czy dane są kompletne i poprawne ? Czy obiektywnie odzwierciedlają rzeczywistość ? Czy są podstawą do podejmowania decyzji ? 

> _Celem obliczeń nie są liczby, lecz ich zrozumienie_ R.W. Hamming 1962.  

## Technologia

1. Databricks Community edition. [Zarejestruj się](https://community.cloud.databricks.com/login.html) i zaloguj. 

2. SAS Event Stream Processing

3. Docker

4. GIT

5. Python 

6. Spark

7. Kafka

## Informacje dodatkowe, plany 

**Koło naukowe:**

- Programowanie w pythonie
- Wykorzystanie narzędzi Kafka, Spark, Flink
- Współpraca z SAS i analiza rzeczywistych firmowych danych
- Podstawy matematyki !!!
- Quantum Machine Learning


















